Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Phật tử trong CLB Cúc Vàng
cũng như là Phật tử ở chùa Ba Vàng
thường vào ngày mùng 8
là về chùa tu tập Bát Quan Trai Giới,
còn những đạo hữu nào
ở quá xa chùa
thì thường thọ
Bát Quan Trai Giới ở xa.
Thế thì hôm nay
có câu hỏi của một bạn
hỏi về lợi ích
của Bát Quan Trai Giới.
Câu hỏi của bạn như sau:
“Em chào chị Yến.”
“Chị cho em hỏi:”
“Giới Bát Quan Trai
đem lại lợi ích như thế nào”
“đến với người đệ tử Phật?”
Bạn vào video
truyền Bát Quan Trai Giới
của Sư Phụ
Thích Trúc Thái Minh nhé,
thì các bạn hiểu rất là rõ
vì Sư Phụ giảng rất kỹ
về Bát Quan Trai Giới
và lợi ích của Bát Quan Trai Giới.
Thì trong lợi ích của
Bát Quan Trai Giới có nói thế này:
“Là nhân để đưa chúng sinh
đến chỗ hết khổ.”
Tức là ra khỏi Tam giới này.
Tam giới gồm có:
Dục giới, Sắc giới, Vô sắc giới;
tức là trong lục đạo luân hồi này.
Cho nên là ai thọ nhận
Bát Quan Trai Giới
thì người đó có nhân
để ra khỏi Tam giới này.
Nhân là thọ Bát Quan Trai Giới,
quả là giải thoát luân hồi.
Thế để cho các bạn hiểu.
Còn khi chúng ta
thọ Bát Quan Trai Giới
thì coi như ngày hôm đó
chúng ta xuất gia một ngày.
Tức là xuất khỏi thế tục gia,
xuất khỏi phiền não gia
và xuất khỏi Tam giới.
Cái đấy gọi là xuất gia
khỏi những cái đó,
thế gọi là xuất gia một ngày.
Trong Bát Quan Trai Giới
thì chúng ta có giữ là
không sát sinh, không trộm cắp,
không nói dối, không dâm dục;
tức là tuyệt luôn không dâm dục.
Tức là không dâm dục
thì không ưa mến,
viễn ly dâm dục tự thân mình
và dâm dục đối với lại người khác.
Thế là chúng ta phải điều phục mình
để làm chủ được cảm thọ
dâm dục của mình
khiến cho không có những việc
dâm dục với người khác.
Rồi không say sưa,
tức là giới mà không
say sưa nghiện ngập của tại gia
thì đến hôm thọ Bát Quan Trai Giới
gọi là không uống rượu.
Tức là
dùng các chất gây nghiện,
đấy gọi là giới thứ năm.
Giới thứ sáu là không trang điểm.
Tức là chúng ta
không ái thân sắc mình
và không ái sắc người.
Giới thứ bảy là
không ca hát, xem, nghe, múa
và nằm giường cao tốt;
tức là chúng ta
đoạn giảm về sắc dục.
Sắc dục, tức là không nghe
những lời nói ở bên ngoài
về chuyện thế gian
tức là về tất cả các chuyện,
không múa hát và xem nghe.
Tức là không liên hệ gì
các việc ở thế gian
và không ưa muốn
về các điệu hát, câu hò
khiến cho mình
khởi lên dục tâm là không.
Cái đấy là để chúng ta
viễn ly thế gian này,
xa rời thế gian này,
xa rời các nhân ở thế gian này.
Giới cuối cùng là
không thọ thực quá ngọ;
tức là một ngày
chỉ ăn một bữa thôi.
Cái này để cho chúng ta
tiết giảm các dục,
ăn một ngày một bữa
là để cho mình có thể
tiết giảm các dục
ở trong thân của chúng ta,
để chúng ta dễ dàng tu tập.
Đó là các giới.
Còn lợi ích của các giới
thì lợi ích là khiến cho chúng ta
có được công đức
mà giải thoát khỏi
luân hồi sinh tử nhé.
Yến cũng nói thêm một phần
mà bạn ấy không hỏi là
công đức của Bát Quan Trai Giới này
hồi hướng cho các việc
bình thường của chúng ta
thì có phước đến mức độ thế nào?
Bảo là một ngày tu Bát Quan Trai Giới
phước rất lớn.
Thế thì tại sao
mà lại phước rất lớn như vậy?
Vì chúng ta
do tham dục mà tạo lỗi,
cho nên bây giờ chúng ta
từ bỏ tham dục,
đó là cách sám hối lớn nhất.
Và từ bỏ tham dục
sinh ra công đức, phước báo lớn nhất
và lấy công đức đó
cũng để hồi hướng
cho các việc của chúng ta
khiến sẽ có được lợi ích.
Tại vì có công đức là có hồi hướng,
có hồi hướng
thì sẽ có chuyển hóa nhé.
Cho nên là
ngày tu Bát Quan Trai Giới
là ngày mà chúng ta
xuất gia một ngày,
cho nên công đức lớn
để chúng ta hồi hướng vào
các việc của chúng ta rất là tốt nhé,
Người ta phát nguyện chân thật
thì nghiệp chướng của người ta,
người ta cũng thấy được thay đổi,
các việc cũng được thay đổi nhé.
Cho nên ngày tu Bát Quan Trai Giới
lợi ích giải thoát cho mình
và lợi ích ngay trong hiện tại,
khiến cho mình được chuyển nghiệp.
Cho nên các quý Phật tử,
chúng ta nên đi tu Bát Quan Trai Giới
vì rất lợi ích cho chúng ta nhé.
Rất là mong các đạo hữu
cùng thọ Bát Quan Trai Giới
vì ngày đó ai thọ giới
đều thấy được an lạc!